PASSO A PASSO DE COMO RESOLVER PROBLEMAS

1- Ler o enunciado com atenção, desvendando o que o código deve fazer e retirando informações importantes.

2- Retirar informações relevantes como palavras-chaves para uso de variáveis, verbos para uso em funções e 
se há alguma condição para o código ser executado.

3- Pensar nas entradas e saídas. Pensar e visualizar como serão as entradas e saídas pode facilitar a implantação do 
código.

4- Fazer um esquema visual, diagramas ou tópicos que ajudam a visualização citada no passo 3.

5- Criar um código "feio", onde é exposto toda sua ideia de código e soluções para os problemas.

6- Testar na força bruta o código criado até que seja totalmente funcional.

7- Refatorar, onde a gente revisa o código e renomeia as variáveis e funções. Deixar o código mais bonito e legível.